(상궁) 마마 고가 애신 들었사옵니다
(순헌황귀비) 충주에서 보내온
진상품이라는구나
달고 맛이 좋아
나만 몰래 먹는 것인데
네가 온다 하여
특별히 내놓은 것이다
들어 보아라
[애신 웃음소리]
황공하옵니다
앗... 하하...
반가의 여식이 신학문을 배우고
있다기에 내 매우 반가웠다
그래, 너는 어찌하여 서양의 말에
관심을 둔 것이냐?
아뢰옵기 황공하오...
아뢰옵기...
괜찮으니 삼키고 답해도 된다
예
아뢰옵기 황공하오나
처음 시작은
어떤 이의 이름을 읽고자
함이었사옵니다
(순헌황귀비) 이름?
누구의 이름이었을꼬?
한 이방인의 이름이었사옵니다
해서 읽게 되었느냐
쓸 줄도 알게 되었사옵니다
오... 참으로 장하구나
하하하하
그래도 호기심으로 걸음하기에는
학당은 퍽 낯설었을 터인데?
새드 엔딩이라는
영어 낱말이 있사온데
슬픈 끝맺음이라고 알려준 이가
저를 마마께 추천해준
빈관 사장이었사옵니다
처음 그 말을 들었을 때
학당에 다녀야겠다
결심하였사옵니다
새드 엔딩의
반대말을 알고 싶었기 때문입니다
하여 알게 되었느냐?
모든 끝맺음은
나름의 슬픔을 품고 있으니
여직 알지 못하였사옵니다
참으로 우문이요
참으로 현답이다
그래, 또 무엇을 배웠느냐?
일거 지혜를 얻는 글들은
시경의 글귀나 난설헌의 글귀나
서양 서책의 글귀나
언어만 다르지
그 정신은 일맥상통한 듯하옵니다
다만 하나에 하나를 더하면
둘이 된다는 산수의 약속이나
우리가 살고 있는 이 땅을
지구라 하며
그 지구는 둥글다 하는
과학의 법칙들은
매우 흥미롭사옵니다
과연
이리 총명하니
조부께서 자랑스러워 하시겠소, 음?
너를 보니 내 대한의 여인들을 위해
학당을 세우는 일이
헛된 일은 아닐 것 같구나
담소를 더 이어가고 싶으나
빈관의 사장이 너를
기다린다고 하니
이제 그만 가보아라
그날 그때 거기라고 하던데?
망극하옵니다
(애신) 엄비 마마를
통할 줄은 몰랐소
무엄하게도 말이지요?
무엄하기도 했고
난
귀하가 내게 힘을 과시했단
생각이 들었소
(히나) 전 그저
빨리 답을 드리고 싶어서
구동매에게 직접 들은 내막이라
난 서신을 기다렸는데?
전 글로 남기는 것을
선호하지 않는 편이라, 경험상
부탁하오
내막이 무엇이오
(히나) 애기씨 조부께서 전국 각지에
글을 보내셨는데
그 서신이 당도하기도 전에
몽땅 불태워진 모양입니다
그 중 하나 남은 것을 구동매가
손에 넣어 돌려드리려고
담을 넘은 것이고
서신의 내용은 알지 못하며
불태워진 내막도 모릅니다
다만 하나 짐작해보면
구동매가 직접 담을 넘었다는 건
애기씨의 조부를 구하기
위함이었겠지요
답이 되셨습니까?
고맙소
허면 제게도 답을 좀 주시겠습니까?
희성 상 손에 납채서가 들렸던데
애기씨 손에는
헛된 희망이 쥐어진 걸까요?
떠보지 마시오
이유는 잘 알 거고
그날
내가 처음 간 것이 아니란 것도
알고 있는 듯하던데
한 번은 들어오는 걸 보았고
- (히나 회상) 무슨 일...
- (히나) 그땐 나오는 걸 보았지요
들고 나는 날은 달랐으나
애기씨는
그 방에 계속 있는 사람 같았습니다
고맙단 말은 안 하셔도 됩니다
저도 도움을 받았으니
오늘은 고마웠소
이리 나를 담 밖으로
빼내준 것 말이오
허면 이만 가봐야겠소
내 아직 벌을 받는 중이라
이 떡값은 내가 치르리다
잘 먹겠습니다
궁은 어떠셨습니까?
울 뻔하였는데
다행히 웃었소
(조교1) 전체 차렷!
열중쉬어!
열중쉬어는 이렇게 하시는 겁니다
뭐가 다른지 통 모르겠는데?
그러니 말일세
(조교1) 말씀하십시오, 교관 나리
난 오늘부터 학도들을 가르칠
미 해병대 대위 유진 초이다
이름이 유진, 성이 초이다
학도들이 부를 일은 없겠지만
(학도1) 유진
초이?
어찌 이름만 두 개란 말인가?
그러고 보니 미군 군복일세
(학도2) 허면 미국인이라고?
(조교1) 집중하십시오!
난 학도들의 신념과 신체와 정신의
무장에는 전혀 관심이 없다
그건 각자 알아서들 다지고
앞으로 내가 가르칠 건
죽지 않는 방법이다
내 수업은
길지 않으나 힘들 거고
자주 하지 않으나 힘들 거다
잘해보자
죽다니? 우리가 말인가?
(학도3) 흠, 정신이
부재한 신체라...
난 벌써 힘이 드네
(유진) 당분간은
총을 몸에 익히는
연습을 하도록 하겠다
여기 보이는 총기는
미 해군에서 주로 사용하는
해군용 콜트와
화약을 장전해 불을 붙여 사용하는
화승총
저격소총인
러시아제 볼트 액션이다
이 중에...
(준영) 저는...
저는 이걸로 하겠습니다
이걸로 할 거야
(완익) 뭐야?
무관학교 교관에 누굴 앉혀?
외부대신인 나도 모르게
어째 외국인 교관이 임명되니?
그것이...
이정문 대감이 작정을 하고
그 미국인을 앉힌 듯싶습니다
대감께서 외부대신에
오르시기 전부터 이미
내정돼 있었답니다
내래 지금 그거 묻네?
이정문이가 작정을 할 동안
니는 뭐한 거냐고 묻는 기야!
내래 원수부부터 축소하겠다
했니, 안 했니?
그런데 거기다가 냅다 미국인 교관
앉히니? 어?
무관학교는 황제폐하 직속의
원수부 소속이라
저도 어제 알아가지고요
그게 말이니, 막걸리니?
내관에 궁녀에 궁내부 역관들까지
안 얻어먹은 놈이 없는데
어째 그걸 어제 아니?
그, 그것이...
바로 저리 되었습니다
새로이 뽑은 국내부 역관들이요
외부대신께서 외교에 힘쓰느라
안팎으로 노고가 많으니
자네들의 일이 중하다
대신께서 신경 쓰시지 않도록
대한의 일에 성심을 다하라
(다 함께) 예, 대감
그 어째
일 잘하던 아들을
싹 다 갈아치웠나 모르겠네?
고인 물은 썩기 마련이라
이래 물불을 못 가리면
일찍 고인이 돼서
땅 속에서 썩기 십상인데
입 밖에 내는 말이라고는
겁박밖에 없는...
- (완익) 뭐?
- (정문) 참으로 품위 없는 종자
- (완익) 뭐이? 어드레?
- (정문) 들은 대로요
인명은 재천이고
가자
(다 함께) 예, 대감
(완익) 저거이...
내 복창 터지라고
아주 지랄을 하는구나
기레
인명이 재천인지 어디 한번 보갔어
뭐하고 섰니?
무관학교에 안 가볼 거이네?
(조교1) 어깨에 총!
조준
발사
(다 함께) 빵!
(조교1) 바로
우향우
다음
어깨에 총
조준!
(조교1) 대감마님
미리 기별도 안 주시고
예까지 직접...
(완익) 비키라, 가린다
[긴장감 고조되는 음악]
[총소리]
(부하) 어! 어어! 아유...
저, 저, 저, 저자가
실성을 했나! 저!
(유진) 이게 그렇게 어려워?
이 자세가?
뭐가 어려워?
개머리판을 어깨에 고정시키고
(용주) 상완이와
그의 처를 죽인 자는
이완익이라고
[총소리]
(유진) 다들 명심하고
오늘 훈련은 여기까지야
전체 해산
(학도4) 뭘 명심하란 겐가?
(학도5) 낸들 아나
그나저나 실력이 형편 없지 않은가?
무스게 환영을 이리 거칠게 하니?
국방비가 어케 쓰이나 했더니
총알을 그리 막 써재껴서 되갔니?
내래 그 돈으로
냉면 한 사발 사 먹는 게 낫갔어
미 해병 보급품이니
신경 안 쓰셔도 됩니다
너
방금 그거 살인미수다?
훈련장에서 오발사고야
늘 있는 법이라
(부하) 어허잇!
보자 보자 하니까 이자가 진짜!
미국 물이 좋긴 좋구나, 야
확실히 조선놈 간땡이는 아이다
내래 단도직입적으로 묻갔어
이정문이랑은 어케 아니?
이정문이가 뭔 생각으로
이 판에 너를 앉혔는가 이 말이야
이세훈이 가마 넘은 것도 그렇고...
너 혹시 이정문이 밀정이니?
알렌이 알면 가만있갔니?
그리 몰아가실 생각이신가 본데
한번 몰아보시든가
몰리나
(준영) 탕!
탕!
중요한 얘기하는데
누가 이리 탕탕거리네?
(유진) 거기 학도생
총기 반납하고 하교한다, 실시
(완익) 계속 그렇게 깐족대보라
미국 이름 가진 조선 아새끼
하나 죽이는 거 일도 아니니
나도 뭐 일본 이름 가진
조선인 하나 죽이는 게
일은 아닐 겁니다
작금의 조선에선
허니 몸조심하십시오
일전에 보니
외부대신 자리에만 앉으면
다들 죽어나가던데
(관수) 개차반, 개차반
그런 개차반이 없습니다
사치스럽긴 또 얼마나 사치스러운지
황제 폐하도 아껴 드신다는
그 비싼 가배를
아침, 저녁으로 마시고
뭐 미국서 인이 배겼대나?
[관수 웃음소리]
참내...
헌데 딱히 또 영어
발음이 좋지도 않습니다
웨스트 버지니아, 그쪽 발음이랄까?
하우아유?
파인 땡큐 앤드 유?
우쥬 라이크 썸씽 투 드링크?
뭐야, 이게! 하하하!
듣도 보도 못한
발음입니다, 듣도 보도 못해
뭐 맨날 어디론가 가고 있다고 그러고
일은 맨날 제가 다 합니다
조선에서 결혼한 자는 따로 없나?
사람이 아주 정이 없고 차가운 것이
가까이 지내는 이도 없습니다
하긴...
버르장머리가 없긴 하던데
그럼 혹 만나는 계집은?
계, 계집이요?
잘 생각해
처먹은 만큼 내놓는 것도 있어야지
있어? 없어?
어...
남녀상열지사 쪽을 원하시는구나
그럼 미리 말씀을 하시지
저는 업무 태도, 성격, 활동 계획
뭐 그런 쪽으로만
중점을 뒀지 뭡니까?
- (덕문) 뭐?
- (관수) 해서 드는 생각인데
밀정, 이게
의욕만 있다 해서 될까요?
고기도 먹어본 놈이 먹고
나라도 팔아본 놈이...
팔아본 놈이 파는 것인데
저도 노력하면 되겠지요, 나리?
[덕문 책상 치는소리]
(덕문) 미친...
돈 처먹고 밥 처먹고
그게 할 소리야?
으이씨...
아우, 시간만 버렸네
내 오늘은 그냥 가는데
다음번에는 더 확실한 거
들고 나와야 돼
거 맨날 혼자 어딘가 간다는데
한번 따라가보든가
아, 예
살펴 가십시오, 나리
어우...
갔습니다
[관수 웃음소리]
(관수) 들어서 아시겠지만
뭐 믿게 하려다 보니...
본심은 아니었습니다
본심이던데?
신났던데?
듣다 보니 그런 개차반이 없던데?
아니, 이런...
카일 나리 쇼핑을 돕기로 하였는데
크으...
허면 전 이만 가보겠습니다
[문 열리고 닫히는 소리]
흠... 오늘 고마웠소
달아놓으시오
식사 안 하셨으면 하고 가시지요
수저만 놓으면 되겠는데
왜 갑자기 친절한 거요?
눈물겨운 사연이 있으시길래
나랑 비슷한
노비던데
난 백정인 거 알았어도
아무 말 안 했는데
제가 아는 노비 중에
제일 점잖으십니다
속상해 마시오
내가 더 나은 사람인 건
그쪽 잘못이 아니니
[동매 웃음소리]
난 조선에 돌아오자마자
다 죽였는데
내 부모 그렇게 만든 것들
나도 생각 안 해본 건 아니요
수백 번도 더 죽여보았소
마음속에서
용서를 하신 걸까요?
용기가 없으셨던 걸까요?
우리는
우리 부모와 달리
누구든 벨 수 있고
누구든 쏠 수 있는데
선택한 거요
우리는
우리 부모와 달리
무엇이든 선택할 수 있으니까
그렇지
총인지 칼인지
[유진 웃음소리]
이만 가봐야겠소
나도 오늘 그쪽 덕에
중한 일이 생긴 것 같으니
[일본어]
(희성) 부탁드립니다, 어머니
저를
한 번만 더
구해주십시오
(하인1) 마님
손님이 오셨습니다
(호선) 잠시 자리를 비켜주게
예, 마님
내 희성이만 모르게 해달라고
그리 애원했거늘
어찌 그리 홀랑...
이리 복수하니
이제 속이 시원하겠구나?
(유진) 당신 아들은
이미 알고 있었소
내게 더 물을 줄 알았더니
스스로에게 묻고 있는 모양이고
그게 오늘
내가 여기에 온 이유요
네가 얘기한 게 아니라고?
당신 말처럼
그 노리개는
내 어미의 목숨값이니
내가 갖겠소
그렇다고 당신들을
용서할 생각은 없소
당신들의 죄는
방관이요
평생 용서 받지 못한 채 살아가시오
허나 김희성에게 죄를 묻진 않겠소
부모의 죄는
그저 부모의 죄요
당신 아들은
부모의 죄를 감당하느라 애쓰고 있소
해서 김희성과 난
복수에 멈춰 서지 않고
지나쳐 나아가겠소
난 먼 길을 떠나도 봤고
돌아와도 봤소
뭐 하나 쉬운 길은 없었소
당신 아들 또한 그럴 것이요
응원해주시오
하...
어서 오십시오, 도련님
오랜만에 오셨습니다
내 그간
공사다망하여
하하하
마침 새 옷감이 딱 들어왔는데
이리 오시니 제가 더 기쁩니다
(희성) 그런가?
허면...
이 옷감으로 양복 한 벌 맞춰주게
치수는
동경으로 보내던 걸로 부탁하고
내 살을 좀 뺄까 해서
(종민) 예, 아니, 지금 딱
뵙기 좋으신데?
한성부 남부 김가
안평은
한성부 남부
고가 사홍께
여쭙습니다
이런...
(희성) 어른께서
저의 한미함을 낮춰 보지 않으시고
가르쳐 주시오
동무끼리 하는 거라며
(희성) 중매의 의논을 쫓아...
고맙소
(희성) 손녀 애신을...
[슬픈 음악]
제 아들 희성의 아내로 주심을...
허락하여...
(히나) 조선에서 펜싱을
할 줄 아는 이는
제가 알기론 둘 정도입니다
하나는 영국 공사의 처남
다른 하나는
불란서 공사관의 서기관 레오
[히나 코웃음]
[긴장감 고조되는 음악]
(히나) 강씨 부인과 내 펜싱 선생이
세 번째 만나는 걸 목격하거든
내게 와서 알려
세 번을 만났다면
우연일 리가 없으니까
[발걸음 소리]
(유진) 이 댁 식솔 중 누군가가
외부에 이 댁 사정을
고하고 있는 것 같소
그것이 뭔 소리...
(행랑아범) 너 지금
어디 갔다 왔어?
잠깐 볼일 보러 간다더만
뭔 볼일이 한나절이여!
요거 나갔을 때 아는 이를
좀 만나서요
찾을 수 있겠소?
더 많은 말들이 담 밖을
넘어가기 전에
찾는다 손 치면
집안에 둘 수 없는 노릇인데
그렇다고 쫓아내면
그 입단속은 또 어찌해야 쓰겄는지
찾는 즉시 내보내시오
입단속은 다른 이가 하게 될 거요
(하인2) 새끼 꼬는 사람
어디 갔나?
뭔 생각을 그리하신대요?
(행랑아범) 어떤 썩을 놈이
하나 있는데
그 인생을 어떻게 꽈 줄까
생각 중이여
(유진) 총을 몸에 익혔으니
이제부턴 호흡법을 익힌다
방법은 간단하다
목표물을 정확히 본다
숨을 멈춘다
방아쇠를 당긴다
설명했듯이 아주 쉽다
이것도 못하면 바보겠지?
탕 소리는 내지 않는다
전체 조준
숨 멈추고
- (유진) 발사
- (학도1) 탕!
자, 다 같이 복창한다
나는 바보다
(준영) 제대로
가르치시는 거 맞습니까?
왜, 아닌 것 같아?
(준영) 며칠 전에 보니
교관님 실력도 영 별로시던데?
아닐 텐데
올려
(학도들) 오!
[학도들 박수소리]
이제 가르쳐도 되겠어?
지금부터 각자 연습한다
이준영 학도는 따라오고
(준영) 왜 부르신 겁니까?
궁금한 게 있어서
미공사관 영사 대리랑은 어떻게 알아?
그건 왜 물으십니까?
입학 서류를 보다 보니까
네 보증인 안에
그 사람 이름이 있길래
친해?
그게 무슨 문제가 됩니까?
난 친하냐고 물었지
문제가 된다고는 안 했는데
교관님은 친하십니까?
글쎄...
친하다고 해야 되나?
잘 알긴 하는데
얼마나 말입니까?
너 왜 자꾸 묻는 말에
대답은 안 하고
질문을 하냐?
답이 없다는 뜻인가?
혹시
가셔서 제 얘기하실 겁니까?
안 하긴 할 건데
이미 다 알 걸?
네가 서류를 위조한 거
그분은 아무 잘못이 없습니다
아닐걸?
네 서류에 그 영사 대리가
직접 서명을 했는데?
네 서류가 위조인 걸 알면서도
그런 걸 보통
공범이라고 하지
그걸
교관님이 어떻게 다 아십니까?
네 위조 서류에 직접 서명을 한
그 영사 대리가
바로 나거든
예?
네 서류에서 본 그림이랑
비슷하지 않나?
그럼 저는 이제
어떻게 되는 겁니까?
저
퇴교되는 겁니까?
글쎄?
네가 할 수 있는 선택은 두 가지야
날 죽여 입을 막든가
날 믿어 입을 막든가
어찌 결론이 같습니까?
넌 날 죽일 실력이 안 되고
난
어리고 어리석은 학도의
진짜 보증인이 될까 해서
그러니까 왜
그러시는 거냔 말입니다
할 수 있으니까
(사홍) 내 하늘에
그자가 검은 새인가?
그자 하늘에
내가 검은 새인가?
희성 도련님께서
애기씨께 보내신 가마입니다
엄마야
지금 상황에 이 꽃가마를
보낼 일이 아닐 긴데
(하인3) 대감마님!
(함안댁) 아이구, 대감마님
애신이한테 고해주고
다녀오라 일러라
(함안댁) 아이고, 예, 예
대감마님
아야
니 쪼매만 기둘려레이
대감마님이 옳으신 기라
다른 사내를 심 속에 품은 여인네가
우에 사랑 받겠노
아유, 몬 산다, 몬 살아
저래 이쁜 꽃가마를
놔두고 참말로, 쯧
(히나) 그 공을 먼저
넣으시면 집니다
(희성) 알고 있소
대신
새로운 경기를 시작할 수 있지
애기씨께서 오셨습니다
어디로 모실까요?
이리로 부탁하오
오는 길은 편안하였소?
덕분에
잘 지냈소?
노력 중이오
그때 내가
당구 가르쳐 줬을 때 보니
꽤 소질이 있던데
오늘은 나와 내기 한 판 합시다
이긴 사람 소원 들어주기
내가 먼저 하겠소
이건 반드시 이겨야 하는 내기라
줄공이 내 공이요
내가 이겼소
내기를 했으니
소원을 들어주시오
소원이 무엇이오?
우리 이제 그만
분분히 헤어집시다
이젠 그댄 나의
나는 그대의
정혼자가 아니오
이것이 내 소원이오
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
저 문을 나서면
온갖 수군거림이
그대에게 쏟아질 거요
부디
잘 버텨주시오
귀하 역시
내내 고마웠소
오늘까지도
진심이오
믿소
그대가 한때
내 진심이었으니까
일이 이리 되어
면목이 없습니다
아닙니다
인연이 아닌 인연을
맺어 놓았었나 봅니다
저희야 사내놈이니...
애신이가 걱정입니다
평생에 흠이 될 터인데
잘 이겨낼 겝니다
마음 써주셔서 고맙습니다
부디 건강하시고요
뵐 때마다 고뿔에 걸리시는 듯하여
아...
이거...
제 평생의 흠이지요
이 상처가 그 댁 영애를
그 댁 영애를 며느리로
맞지 못하는 이유입니다
사연은 묻지 말아주십시오
평생
속죄하며 살고자 합니다
사돈의 연은 안 되었으나
뵐 때마다 참 좋았습니다
더러 놀러 오세요
그 댁 어르신께서도
강녕하시길 빕니다
부인께서도 강녕하십시오
(남자1) 파혼? 애기씨가?
아니, 이것이 뭔 일이여?
(남자2) 애기씨 몸에
큰 흉이 있디야
신랑댁에서 납채서 보낼 때까지
그걸 숨겼디야
(남자3) 신랑 될 이가
10년 동안 안 돌아온 이유가 있었네
(남자1) 양놈들한테 빠져갖고
학당에 댕기다
소박 맞은 것은 아니고?
(남자2) 아이고
뭐든 간에 양반이고
쌍놈이고 부모 없이 자란
티가 나는 거 아니겄어?
(남자3) 그 대단한 집안 여식도
소박을 다 맞네
평생 시집가기 글렀지, 뭐
으이그...
기어이...
한 뼘 더 멀어지시네
요즘은 가는 데마다 그 얘기네요
애신 애기씨요
실은 애기씨랑 김안평 대감댁
희성 도련님이랑 정혼을 한
사이였는데 말입니다
그 정혼이 글쎄
와장창 깨졌다지 뭡니까
쓰읍... 하아...
제가 생각을 해봤는데요
분명 도련님 쪽에
다른 여인이 있는 겝니다
그러니 유학에서 안 돌아오시고
그리 버틴 거 아니겠습니까?
아닐 거요
무엇이 말씀이십니까?
그는 다른 여인이 없소
오직 한 여인뿐일 거요
앞으로도
그걸 나리가 어찌 아십니까?
[관수 놀라는 신음]
경위원 총수들입니다
어찌 이러는 걸까요?
(경위원) 미공사관 영사대리
따라오시오
아휴... 난 또...
아이구, 가슴이여
난 또?
쓰읍... 오래 전 기억이긴 합니다만
그때 나리께서도 이렇게 하시던데?
허
[관수 콧노래]
맛있소?
어딜 그리 쏘다니는 게냐?
움막도 비우고
하아... 지산 쪽으로 갔다가
골짜기 넘어서 통영에도 갔다 왔소
포수가 바다는 왜?
맷고기만 먹다 보니
물고기가 먹고 싶어서요
[은산 웃음소리]
맛있게 먹었어?
무슨 일 있소?
아재답지 않게 왜 이렇게 묻소?
(은산) 내 예언 하나 해주랴?
네 놈 머리에
곧
뭘 쓰게 될 것이다
밑도 끝도 없이 그게 뭔 소리요?
(승구) 악! 야! 에잇! 누구야
이거! 누구야!
은산 어른댁! 누구야, 이거! 야!
이, 씨!
(어린 승구) 아재요, 나는
역적이 될 랍니다
길은 내가 터주었으니
해보겠음
해보든가
대감이
날 왜 끌고 온 거요!
은산 아재는 어디 있소!
황은산은 걱정할 거 없다
그에게 내가 청한 것이다
대체 내게 뭔 볼일이 있길래
이리 성질을 돋우시나?
지금 궁에는
이완익의 사주를 받은 자들로 넘쳐난다
난 그들로부터 황제폐하를 지킬
무사를 찾고 있고
해서
경위원 총관 자리에
포수 장아무개를 앉히려 한다
훗, 웃기는 소리 마시오
그럼
저들이 고초를 겪을 것인데?
(유진) 아니, 대체 이게
무슨 모임이요?
지난해 가을
미군이 조선에 들어올 때
기차에서 총기 도난 사건이 있었다
내 그 범인을 찾게 되어
지금부터 대질코자 한다
누군가는 훔치고
누군가는 분해하고
또 누군가는 묵인했고
그 사건이... 그렇기는 한데
그 사건은 이미 마무리가
잘 돼 가지고...
알렌 공사도 그리 생각하겠는가?
아니, 왜 조선인들은 다들
그걸로 협박을 하는 거요?
이 마무리는 장포수가
할 수 있지 싶은데
내가 앉힌 경위원 총관이
절도 사건의 범인이 되게
둘 순 없지 않겠나
(유진) 왜 그런 눈으로 보는 거요?
그건 무엄한 눈이요
보아하니 관직을 준단 얘기 같은데
관복이
참 잘 어울릴 얼굴이요
얼른 하겠다 하시오
이리 얄팍한 인사였소?
내가 지금 두꺼울 재간이 없소
거기 그...
가시는 길에
서 있으라면
내가 거기 꼭
서 있으려고 이러는 거요
공사관에서 알면
난 중징계요
하쇼, 얼른
(승구) 생각해보니
원수가 궁 안에 둘이나 있는데
거절할 이유가 없네!
해봅시다, 그럼!
둘이라니
이완익이 말고 또 누구에게
원한이 있단 말인가?
아, 그럼 대감까지 셋인가?
(승구) 저리 생겼구나
(유진) 사연은 모르겠으나
오늘 밤 역적은
한 명이면 족할 듯한데
그런데 경위원 총관이
뭐 하는 자리요?
황제폐하를 최측근에서 호위하는
막중한 자리네
하라매!
좀 멀찍이서 하시오
일단은 내가 살고 봐야 해서
(홍파) 축하주 한잔하세요, 저랑
상해에서 기별이 왔는데
승재가 잘 도착했답니다
어, 허허, 잘됐네
(홍파) 장포수는 여러 날
안 보이네요?
뭐 들은 거 없으세요?
한동안은
걸음 못할 게야
못 보던 모습으로 나타나도
놀라지 말고
상목이는 여전히 기별이 없고?
아, 예
여직 짚신 한짝도 그대로 있고
별일이 없어야 할 것인데
(동매) 의병, 그게
돈이 많이 됩니까?
돈 되는 거면 나도 좀 하게
오늘 내 운세가 어떠냐?
딱 봐도 좋은 점괘는 아니네
무슨 뜻인데?
틀리는 날도 있겠지
나가야 돼
오늘 보름이라
오늘이 보름이라
저자에 온통 애기씨 얘기입니다
이런 흠, 저런 흉
다들 한 마디씩 보태던데
그런가?
이번 달 치일세
고작
이 약속을 지키시려 예까지
고민은 됐으나
약조는 약조이고
전할 말도 있고 해서
그저 전할 것이 있어 왔습니다
많이 고마웠네
이유는 알 거고
그럼 다음 보름에 보세
점괘가 틀렸네
계속 이리 살리시네, 나를
(히나) 궁에 있는 내관과 궁녀들이
궁으로만 들어오는 귀한 것들을
몰래 빼돌려 파는데
그걸 이이한테만 살 수 있답니다
구경들 하셔요
(여자1) 세상에, 세상에
하, 이리 예쁜 물건들이
한 곳에 들어 있으니
참 보기 좋습니다그래
(아파) 이 비환은 저 멀리
히랍이라는 곳에서 건너온 물건인데
이 비환을 지니고 있으면
마법처럼 염원하던 일을
이룰 수 있다 합니다
(강씨 부인) 솔깃한 말이네?
할멈이 지어낸 거 아니야?
(아파) 아이구...
(여자2) 부인께서도
염원하는 것이 있으셔요?
혹, 멋진 사내인가?
(여자1) 풋...
부인 참...
(강씨 부인) 내 염원이야 늘
로티플 아니면 삼팔광땡이지요
(여자1) 음, 말해 뭐해요
[여자들 웃음소리]
(히나) 이이의 말솜씨에
얼마를 쓰나 모르겠습니다
이건 내가 사, 할멈
과연 제가 찾는 것이
찾아지려나요?
허
아파의 말이 사실이면
난 참 멀리서 왔구나
부디 마법을 좀 부려 보렴
(일식과 춘식) 아씨
(일식) 의뢰하신 일 다 마쳤구만이라
제가 부탁한 다른 일은요?
(춘식) 아, 조만간
단디 될 것 같습니다
지금도 한쪽 눈 감고는 그려예
좋네요
이건 이제 더는 필요 없을 것 같군요
(일식) 연통이 닿은기라?
아니요
붙여도 닿지 않는 곳에 계신 듯하여
수고비입니다
태우는 값까지 넣었어요
태워주세요
(춘식) 와우...
언능 챙겨
목간하러 가야쓴게
목간은 와예?
(일식) 우째
잘 태워드려야 될 성 싶다
(춘식) 와예?
누군지 물어봤어예?
돈 들고 튄 여급은 아닌 것 같고
딱 봐도 성뻘인데
어려 헤어졌으면
엄니 뻘이제
아, 빨리 할게예
(애신) 아...
이제야 살 것 같네
(함안댁) 아, 예
아이고, 풀이 많이 자랐네요
아유, 깜짝이야!
헉! 어어어...
아...
(애신) 귀하가 여기는 어찌?
(유진) 나야
사격 연습은 어떻게
잘 돼 가고 있나 어쩌나
귀하는?
귀하야말로?
난
스승님께서 할아버님 일을
도우시는 것 같아
여쭤보려고 왔는데
안 계시는 듯하니 허탕이오
아유, 이런
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
[총소리]
(애신) 다섯 발 중 두 발은
안 맞게 쏘느라 애쓰는 중이오
그냥 두 발이 안 맞은 것 같은데?
아니오
나 때문에?
아니오!
그럼서 뭐 허탕이래, 섭섭하게
그건 함안댁 앞이라
놀래기도 했고
내가 여기 올 줄 어찌 알고 왔을까
몰랐소
어제는 배 타던 곳에
그제는 약방에, 오늘은 여기였소
어떤 여인이 올 만한 곳에
난 계속 서 있는 중이오
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST-계속]
궁에선 딴 여인이랑
말을 길게 하던데?
거기 있던 어떤 여인 들으라고
오얏꽃이 예뻤소?
그 어떤 여인이 예뻤소?
예쁘긴
오얏꽃이 예뻤소
줘보시오
내 이 두 발 다 명중시키고
이 수업 안 받을라니까
[총소리]
좋소
내가 무관학교에서 어떤 여인의
미래 동지들을 키워내고 있는데
이 학도들이 다 양반이오
그런데 말을 정말 안 듣소
내 얘기 들으시오?
(사홍) 이리 어려운
걸음으로 모여주어
고맙네
서신에 언급한 대로
내 임금께 지부 상소를 하려 함이야
그대들 중에 이름을
보탤 자가 있는가?
뜻은 더하나
이름은 보태지 않아도
이해할 것이고
(양반1) 고초를 겪으실 겝니다
저희 젊은 선비들이 앞장서겠습니다
어르신께서는
그저 계셔만 주십시오
(양반2) 청송의 말이 옳습니다
작금의 조선에
임금이 없사옵니다
그저 일본의 입김에 흔들리는
나약한 황제가 있을 뿐입니다
황제의 그릇으로 보아
이번 일은 주포를 각오하고
도모해야 할 일입니다
그러니 내가 해야지
내가 얼마나 더 살겠나
(다 함께) 어르신
백성들은
무엇이 잘못된 것인지
알지 못하여 당하는 것일세
그러니 내가 잡혀가는 것은
의미가 있네
물자의 수탈은 곧 침략의 발판이
될 것이 자명한데
조선의 임금께서는
어찌 일본의 편을 드신단 말입니까?
조선은
500년 역사를 이어온 나라요!
작금의 이 시절은
곧 성상의 역사이옵니다
성상께서는 진정 이런 망국의
역사를 기록하시겠나이까
(대신들) 통촉하여 주시옵소서
[일본어]
개소리야
못 알아 처먹었음 말라
[일본어]
아휴...
잡아들여 될 것 같으면
내 진즉에 했다
조선이 뭐 그리 쉽게
날로 먹어질 것 같니?
뭐이 사는 게 어렵네, 쯧
(함안댁) 애기씨!
(애신) 할아버님은
어찌 하고 계시던가?
(함안댁) 아이고, 말도 마이소
궁 앞에서요 대감마님캉
그 선비님들캉 싹 다 머리 풀고
옷도 백의로 맞춰 입고
임금 나오라고 난리 났다 아입니까?
기어이 지부상소를
올리고 계신단 말인가?
(함안댁) 아이고, 그라니까
난리 아닙니까?
아니, 나랏님 욕을
왜 그 궁 앞에 가서 하시냐고요!
여기서 하셔도 될 긴데
아이고, 사람들 다 듣구로 참말로
(종섬) 애기씨!
지금 문중 어르신들께서 오셨습니다
왜 말 안 걸어?
(빵집 주인) 예?
아유...
그냥 지나가시는 길이실까 봐서요
여기 오는 길이야
사탕 줘
(빵집 주인) 아, 예
[총소리]
으악!
[사람들 비명소리]
[총소리]
(빵집 주인) 이보시오! 누구 없소!
오야붕이 총에 맞았소!
[긴장감 고조되는 음악]
이게 무슨 일이요?
이보시오, 정신 차리시오
내가 보이시오?
[피 토하는 소리]
다행이지 뭡니까
난 또...
그 여인인가 해서
그게 무슨 소리요?
나 보시오
절대 정신 놓지 마시오
인력거를 부르고
이 자의 낭인들을 부르시오!
어서!
(애신) 많이 고마웠네
이유는 알 거고
[동매 고통스러운 신음]
(희성) 구동매
그 인사가 진심인 걸
이리 확인합니다
구동매
구동매!
어서!
[일본어]
아, 진짜!
(남종) 도대체 왜 이러는 거요?
여기는 여인들이
글 공부하는 곳이요
[일본어]
나 왜놈 말 몰라!
너희들 뭐냐고!
우리 지수 왜 데려가냐... 어!
[일본어]
남종
(영어 선생) [영어]
(문중1) 너는 이 집안
큰 며느리가 돼서
어찌 이리 생각이 없느냐?
시아비가 그러고 나가시거든
바짓가랑이 잡고 말렸어야지!
(문중2) 집안에 아들이 없으니
이 사단이 나는 것이야!
일단 안으로 드시지요
이 서방을 불렀으니 곧 올 겁니다
(문중1) 집안 중대사는 그렇게
차일피일 미루시더니
나라일에는 아주
선두에 서셨네, 선두에
기어이 집안을 말아먹으시려고
(문중2) 이리 큰일을 하실 거면
양손부터 들이셨어야지
[문 두드리는 소리]
[사람들 웅성거리는 소리]
(행랑아범) 육시랄 놈이 있나
여기가 어디라고 말을 타고 들어와!
싸게 안 내려서?
이런, 씨...
[일본어]
(형기) 이 댁의 영애께서
다니시는 학당의 선생이
밀정 혐의로 체포돼서
학생들까지 싹 다 조사 중이랍니다
(문중3) 학당?
학당이라니?
이 집안에서 대체 누가!
(애신) 작은 할아버님
바로 잡겠습니다
제가 다 바로 잡겠습니다
(문중2) 애신이 네...
네가 학당에 다녔단 말이냐?
이런 경천동지할 일이 있냐?
(문중1) 반가의 여식이 학당이라니?
이이이... 이게 다 집안에
아들이 없어서야!
아들이 없어서!
(조씨 부인) 숙부님!
지금 그걸 따지실 때가
아니지 않습니까?
(애신) 통변하게
일본인들은 협조를
이런 식으로 청하는가?
어찌 남의 나라에 와
이리 법도도 없이
굴 수 있단 말인가?
내 죄가 있다면
조사를 받을 것이나
일군이 아니라
조선경무청에서 받겠다 전하게
그러니
당장 이 집에서 나가라 전해!
웃어?
[일본어]
(행랑아범) 이런 처죽일 놈들이...
이런 육시랄 놈들이...
(조씨 부인) 나서지들 말게!
총 든 군인들이 아닌가!
통변하는 이가 있으니
말도 삼가는 게 좋겠네!
[긴장감 고조되는 음악]
[일본어]
(타카시) [영어]
(타카시 회상)
내 조국에선
원래 높았어
너랑은 달리
조선말을 하네?
내가 왜 영어가 안 늘었는지 알아?
난 그때 영어 대신
조선말을 배웠거든
내 식민지...
조선에 오는 날을 고대하며
[일본어]
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
(유진) 적이 아무리 거대해 보여도
두려움을 갖지 말라고 가르쳐
(타카시) 나라를 구하겠다고
목숨을 내놓죠, 민초들이
그들은 스스로를 의병이라고 부르죠
(완익) 그 아새끼한테 애가 있었으믄
딱 그년 나이인데
(애신) 난 내 선택 그
어떤 것도 후회하지 않아
(동매) 지금부터 애기씨의 무언가가
되어 볼까 합니다
세상 모두가 적이 되어도
상관없겠다 싶어졌거든요